1. دانسته های خود را از الراول بیان کنید و توضیح دهید پوشه های آن چه کاربردی دارد :

  به طور خلاصه لاراول یکی از بهترین فریمورکهای برای برنامه نویسی پی اچ پی است 

2 .در الراول Artisan چیست ؟

Artisan یک رابط خط فرمان (CLI) اختصاصی لاراول هست که شامل دستورات کاربردی مثل ساختن کنترلرها، مایگریشن‌ها، میدلویرها و چندین دستور دیگه میشه و کار رو برای توسعه‌دهنده‌ها خیلی راحت‌تر و سریع‌تر کرده. اما یک قابلیت جالب‌تری وجود داره اینه که ما هم میتونیم دستورات اختصاصی و دلخواه خودمون رو بنویسیم و از اون توی پروژه یا پکیجمون استفاده کنیم.
    
3 .engine template چیست و معروف ترین آن ها را نام ببرید و الراول از کدام استفاده میکند.
موتوری که برای جداسازی کدهای پی  اچ پی از اچ تی ام ال استفاده میشود و بهترین آنها همانی است که از استفاده کدهای کمتری استفاده شود ، لاراول در این میان اما از بلید استفاده میکند که در حال حاظر محبوبیت بالایی دارد

4 .چرخه حیات درخواست در الراول را توضیح دهید.

تمامی درخواست ها به اپلیکیشن تحت وب لاراول فایل public/index.php می باشد. تمامی درخواست ها بر اساس پیکربندی سرور مجازی (وب سرور Apache / Nginx) به این فایل هدایت می شوند. فایل index.php حاوی مقدار کد زیادی نیست. در واقع فایل نام برده صرفا یک نقطه ی شروع برای بارگذاری باقی چارچوب نرم افزاری می باشد.
فایل index.php تعریف autoloader که توسط Composer تولید شده را بارگذاری می کند و سپس یک نمونه از برنامه ی کاربردی Laravel را از اسکریپتbootstrap/app.php بازیابی می کند. اولین عملیاتی که خود لاراول انجام می دهد ایجاد یک نمونه از برنامه ی کاربردی / Service container می باشد.

5 .روتهای Resource چه کاربردی دارند؟

معمولا شما یک سری عملیات های خاص رو تحت وب انجام میدید٬ بطور مثال در مورد مقالات:

به وجود اوردن یک مقاله (درخواست POST)
خواندن یک مقاله (درخواست GET)
ویرایش یک مقاله (درخواست PUT/PATCH)
حذف یک مقاله (درخواست DELETE)
که اصطلاحا بهش CRUD میگن (مخفف Create, Read, Update and Delete)

حال وقتی که شما از Resource Route استفاده میکنید٬ مثل حالت زیر:

Route::resource('articles', ArticleController::class);
در این حالت لاراول Route هایی که برای عملیات CRUD لازمه رو اضافه میکنه٬ یعنی با یک خط کد ۷ تا Route رو تعریف میکنه به نام‌های:

index
create
store
show
edit
update
destroy


7 .تفاوت }}!! !!{{ و }} {{ در Blade چیست ؟


وقتی از ! استقاده می شود موتور بلید تگهای اچ تی ام ال و همچنین اسکریپت هارا جنریت میکند